
# 컴퓨터 시스템 연산

cpu와 장치 제어기들은 공용 버스로 연결되며, 이 버스를 통하여 공유 메모리에 접근할수 있다. 각 장치 제어기는 특정장치를 관리한다. CPU와 장치 제어기는 메모리 사이클을 얻기 위해 경쟁하면서 병렬실행될 수 있다. 공유 메모리에 대한 질서 있는 접근을 보장하기 위해 메모리 접근을 동기화 시킨다.

컴퓨터가 구동을 시작하기 위해서는 실행시킬 초기 프로그램을 가지고 있어야 한다. 이 초기 프로그램 (부트스트랩 프로그램)은 매우 단순한 경향을 보인다. 전형적인 컴퓨터 내의 읽기 전용 메모리 ROM 나 EEPROM에 저장되고 펌웨어라고 알려져있다. 이것은 CPU 레지스터를 시작으로 장치 제어기, 메모리 내용 등을 포함한 시스템의 모든 측면을 초기화한다. 또한 부트스트랩 프로그램은 운영체제를 적재하는 방법 및 실행을 시작하는 방법을 알아야한다. 이러한 목적을 달성하기 위해 부트스트랩 프로그램은 운영체제 커널을 찾아 메모리에 적재해야한다.

커널이 적재되고 실행되면 시스템과 사용자에게 서비스를 제공할 수 있다. 일부 서비스는 커널이 아닌 시스템 프로그램에 의해 제공되며 이들은 부트 시에 메모리에 적재되어 커널이 실행되는 동안 계쇡 실행되는 시스템 프로세스나 시스템 데몬이 된다. UNIX에서는 첫 시스템 프로세스가 `init`이며 init가 다른 많은 데몬을 시작한다. 이 단계가 끝나면 시스템이 완전히 부트된 상태이며 시스템은 사건이 발생하기를 기다린다.

사건의 발생 여부는 하드웨어나 또는 소프트웨어로부터 발생한 인터럽트에 의해 전달받는다. 하드웨어는 어느 때든지 시스템 버스를 통해 cpu에 신호를 보내 인터럽트를 발생시킬 수 있다.
소프트웨어는 시스템 호출 또는 모니터 호출이라 불리는 특별한 연산을 실행하여 인터럽트를 발생시킬 수 있다.

cpu가 인터럽트 되면 cpu는 하던 일을 중단하고 즉시 지정된 위치로 실행 위치를 옮긴다. 이 지정된 위치에는 일반적으로 인터럽트를 처리하기로 되어 있는 서비스 루틴의 시작주소가 기록되어 있다. 인터럽트 서비스 루틴이 실행되고 인터럽트 서비스 루틴의 실행이 완료되면 cpu은 인터럽트 되었던 연산을 재개한다.
